# JavaScript - Ajax

## 설명

- Ajax란 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍을 말합니다.
- Ajax는 브라우저에서 제공하는 Web API인 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작합니다.
  - XMLHttpRequest는 HTTP 비동기 통신을 위한 메서드와 프로퍼티를 제공합니다.

### 1. 전통적인 웹 페이지

- 전통적인 웹페이지는 완전한 HTML을 서버로부터 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링하는 방식으로 동작했습니다.
  - 따라서 화면이 전환되면 서버로부터 새로운 HTML을 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링했습니다.
- 이전 웹페이지와 차이가 없어서 변경할 필요가 없는 부분까지 포함된 완전한 HTML을 서버로부터 매번 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생할 수 있습니다.
- 변경할 필요가 없는 부분까지 처음부터 다시 렌더링하므로 화면 전환이 일어나면 화면이 순간적으로 깜박이는 현상이 발생할 수 있습니다.
- 클라이언트와 서버와의 통신이 동기 방식으로 동작하기 때문에 서버로부터 응답이 있을 때까지 다음 처리는 블로킹합니다.

### 2. Ajax

- 변경할 부분을 갱신하는 데 필요한 데이터만 서버로부터 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않습니다.
- 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않습니다. 따라서 화면이 순간적으로 깜박이는 현상이 발생하지 않습니다.
- 클라이언트와 서버와의 통신이 비동기 방식으로 동작하기 때문에 서버에게 요청을 보낸 이후 블로킹이 발생하지 않습니다.

### 3. JSON

- JSON은 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷입니다.
- 자바스크립트에 종속되지 않는 언어 독립형 데이터 포맷으로, 대부분의 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있습니다.

## 요약

Ajax는 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식이고 전통적인 웹페이지에 비해 장점이 많습니다.
